Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/datetime.po
Languages: ja

source: A concrete subclass of :class:`tzinfo` may need to implement the following methods. Exactly which methods are needed depends on the uses made of aware :mod:`!datetime` objects. If in doubt, simply implement all of them.
ja: :class:`tzinfo` の具体的なサブクラスでは、以下のメソッドを実装する必要があります。厳密にどのメソッドが必要なのかは、 aware な :mod:`!datetime` オブジェクトがこのサブクラスのインスタンスをどのように使うかに依存します。不確かならば、単に全てを実装してください。

source: Return offset of local time from UTC, as a :class:`timedelta` object that is positive east of UTC. If local time is west of UTC, this should be negative.
ja: ローカル時間の UTC からのオフセットを、 UTC から東向きを正とした :class:`timedelta` オブジェクトで返します。ローカル時間が UTC の西側にある場合、この値は負になります。

source: This represents the *total* offset from UTC; for example, if a :class:`tzinfo` object represents both time zone and DST adjustments, :meth:`utcoffset` should return their sum. If the UTC offset isn't known, return ``None``. Else the value returned must be a :class:`timedelta` object strictly between ``-timedelta(hours=24)`` and ``timedelta(hours=24)`` (the magnitude of the offset must be less than one day). Most implementations of :meth:`utcoffset` will probably look like one of these two::
ja: このメソッドは UTC からのオフセットの *総計* を表しています。例えば、 :class:`tzinfo` オブジェクトがタイムゾーンと DST 修正の両方を表現する場合、 :meth:`utcoffset` はそれらの合計を返さなければなりません。 UTC オフセットが未知である場合、 ``None`` を返します。 そうでない場合には、返される値は ``-timedelta(hours=24)`` から ``timedelta(hours=24)`` までの :class:`timedelta` 境界を含まないオブジェクトでなければなりません (オフセットの大きさは 1 日より短くなければなりません)。 ほとんどの :meth:`utcoffset` 実装は、おそらく以下の二つのうちの一つに似たものになるでしょう::

source: If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, :meth:`dst` should not return ``None`` either.
ja: :meth:`utcoffset` が ``None`` を返さない場合、 :meth:`dst` も ``None`` を返してはなりません。

source: The default implementation of :meth:`utcoffset` raises :exc:`NotImplementedError`.
ja: :meth:`utcoffset` のデフォルトの実装は :exc:`NotImplementedError` を送出します。

source: Return the daylight saving time (DST) adjustment, as a :class:`timedelta` object or ``None`` if DST information isn't known.
ja: 夏時間 (DST) 修正を、 :class:`timedelta` オブジェクトで返します。 DST 情報が未知の場合、 ``None`` が返されます。

source: Return ``timedelta(0)`` if DST is not in effect. If DST is in effect, return the offset as a :class:`timedelta` object (see :meth:`utcoffset` for details). Note that DST offset, if applicable, has already been added to the UTC offset returned by :meth:`utcoffset`, so there's no need to consult :meth:`dst` unless you're interested in obtaining DST info separately. For example, :meth:`datetime.timetuple` calls its :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute's :meth:`dst` method to determine how the :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` flag should be set, and :meth:`tzinfo.fromutc` calls :meth:`dst` to account for DST changes when crossing time zones.
ja: DST が有効でない場合には ``timedelta(0)`` を返します。 DST が有効の場合、オフセットは :class:`timedelta` オブジェクトで返します (詳細は :meth:`utcoffset` を参照してください)。 DST オフセットが利用可能な場合、この値は :meth:`utcoffset` が返す UTC からのオフセットには既に加算されているため、 DST を個別に取得する必要がない限り :meth:`dst` を使って問い合わせる必要はないので注意してください。 例えば、 :meth:`datetime.timetuple` は :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性の :meth:`dst` メソッドを呼んで :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` フラグがセットされているかどうか判断し、 :meth:`tzinfo.fromutc` は :meth:`dst` タイムゾーンを移動する際に DST による変更があるかどうかを調べます。

source: An instance *tz* of a :class:`tzinfo` subclass that models both standard and daylight times must be consistent in this sense:
ja: 標準および夏時間の両方をモデル化している :class:`tzinfo` サブクラスのインスタンス *tz* は以下の式:

source: must return the same result for every :class:`.datetime` *dt* with ``dt.tzinfo == tz``. For sane :class:`tzinfo` subclasses, this expression yields the time zone's "standard offset", which should not depend on the date or the time, but only on geographic location. The implementation of :meth:`datetime.astimezone` relies on this, but cannot detect violations; it's the programmer's responsibility to ensure it. If a :class:`tzinfo` subclass cannot guarantee this, it may be able to override the default implementation of :meth:`tzinfo.fromutc` to work correctly with :meth:`~.datetime.astimezone` regardless.
ja: が、 ``dt.tzinfo == tz`` 全ての :class:`.datetime` オブジェクト *dt* について常に同じ結果を返さなければならないという点で、一貫性を持っていなければなりません。正常に実装された :class:`tzinfo` のサブクラスでは、この式はタイムゾーンにおける "標準オフセット (standard offset)" を表し、特定の日や時刻の事情ではなく地理的な位置にのみ依存していなくてはなりません。 :meth:`datetime.astimezone` の実装はこの事実に依存していますが、違反を検出することができません; 正しく実装するのはプログラマの責任です。 :class:`tzinfo` のサブクラスでこれを保証することができない場合、 :meth:`tzinfo.fromutc` の実装をオーバライドして、 :meth:`astimezone` に関わらず正しく動作するようにしてもかまいません。

source: Most implementations of :meth:`dst` will probably look like one of these two::
ja: ほとんどの :meth:`dst` 実装は、おそらく以下の二つのうちの一つに似たものになるでしょう::

source: or::
ja: もしくは::

source: The default implementation of :meth:`dst` raises :exc:`NotImplementedError`.
ja: デフォルトの :meth:`dst` 実装は :exc:`NotImplementedError` を送出します。

source: Return the time zone name corresponding to the :class:`.datetime` object *dt*, as a string. Nothing about string names is defined by the :mod:`!datetime` module, and there's no requirement that it mean anything in particular. For example, ``"GMT"``, ``"UTC"``, ``"-500"``, ``"-5:00"``, ``"EDT"``, ``"US/Eastern"``, ``"America/New York"`` are all valid replies. Return ``None`` if a string name isn't known. Note that this is a method rather than a fixed string primarily because some :class:`tzinfo` subclasses will wish to return different names depending on the specific value of *dt* passed, especially if the :class:`tzinfo` class is accounting for daylight time.
ja: :class:`.datetime` オブジェクト *dt* に対応するタイムゾーン名を文字列で返します。 :mod:`!datetime` モジュールでは文字列名について何も定義しておらず、特に何かを意味するといった要求仕様もまったくありません。例えば、``"GMT"``, ``"UTC"``, ``"-500"``, ``"-5:00"``, ``"EDT"``, ``"US/Eastern"``, ``"America/New York"`` は全て有効な応答となります。文字列名が未知の場合には ``None`` を返してください。 :class:`tzinfo` のサブクラスでは、特に, :class:`tzinfo` クラスが夏時間について記述している場合のように、渡された *dt* の特定の値によって異なった名前を返したい場合があるため、文字列値ではなくメソッドとなっていることに注意してください。

source: The default implementation of :meth:`tzname` raises :exc:`NotImplementedError`.
ja: デフォルトの :meth:`tzname` 実装は :exc:`NotImplementedError` を送出します。

source: These methods are called by a :class:`.datetime` or :class:`.time` object, in response to their methods of the same names. A :class:`.datetime` object passes itself as the argument, and a :class:`.time` object passes ``None`` as the argument. A :class:`tzinfo` subclass's methods should therefore be prepared to accept a *dt* argument of ``None``, or of class :class:`.datetime`.
ja: 以下のメソッドは :class:`.datetime` や :class:`.time` オブジェクトにおいて、同名のメソッドが呼び出された際に応じて呼び出されます。 :class:`.datetime` オブジェクトは自身を引数としてメソッドに渡し、 :class:`.time` オブジェクトは引数として ``None`` をメソッドに渡します。従って、 :class:`tzinfo` のサブクラスにおけるメソッドは引数 *dt* が ``None`` の場合と、 :class:`.datetime` の場合を受理するように用意しなければなりません。

source: When ``None`` is passed, it's up to the class designer to decide the best response. For example, returning ``None`` is appropriate if the class wishes to say that time objects don't participate in the :class:`tzinfo` protocols. It may be more useful for ``utcoffset(None)`` to return the standard UTC offset, as there is no other convention for discovering the standard offset.
ja: ``None`` が渡された場合、最良の応答方法を決めるのはクラス設計者次第です。例えば、このクラスが :class:`tzinfo` プロトコルと関係をもたないということを表明させたければ、 ``None`` が適切です。標準時のオフセットを見つける他の手段がない場合には、標準 UTC オフセットを返すために ``utcoffset(None)`` を使うともっと便利かもしれません。

source: When a :class:`.datetime` object is passed in response to a :class:`.datetime` method, ``dt.tzinfo`` is the same object as *self*. :class:`tzinfo` methods can rely on this, unless user code calls :class:`tzinfo` methods directly. The intent is that the :class:`tzinfo` methods interpret *dt* as being in local time, and not need worry about objects in other time zones.
ja: :class:`.datetime` オブジェクトが :meth:`.datetime` メソッドの応答として返された場合、 ``dt.tzinfo`` は *self* と同じオブジェクトになります。ユーザが直接 :class:`tzinfo` メソッドを呼び出さないかぎり、 :class:`tzinfo` メソッドは ``dt.tzinfo`` と *self* が同じであることに依存します。その結果 :class:`tzinfo` メソッドは *dt* がローカル時間であると解釈するので、他のタイムゾーンでのオブジェクトの振る舞いについて心配する必要がありません。

source: There is one more :class:`tzinfo` method that a subclass may wish to override:
ja: サブクラスでオーバーライドすると良い、もう 1 つの :class:`tzinfo` のメソッドがあります:

source: This is called from the default :meth:`datetime.astimezone` implementation. When called from that, ``dt.tzinfo`` is *self*, and *dt*'s date and time data are to be viewed as expressing a UTC time. The purpose of :meth:`fromutc` is to adjust the date and time data, returning an equivalent datetime in *self*'s local time.
ja: デフォルトの 実装で呼び出されます。 :meth:`datetime.astimezone` から呼ばれた場合、 ``dt.tzinfo`` は *self* であり、 *dt* の日付および時刻データは UTC 時刻を表しているものとして見えます。 :meth:`fromutc` の目的は、 *self* のローカル時刻に等しい :class:`datetime` オブジェクトを返すことにより日付と時刻データメンバを修正することにあります。

source: Most :class:`tzinfo` subclasses should be able to inherit the default :meth:`fromutc` implementation without problems. It's strong enough to handle fixed-offset time zones, and time zones accounting for both standard and daylight time, and the latter even if the DST transition times differ in different years. An example of a time zone the default :meth:`fromutc` implementation may not handle correctly in all cases is one where the standard offset (from UTC) depends on the specific date and time passed, which can happen for political reasons. The default implementations of :meth:`~.datetime.astimezone` and :meth:`fromutc` may not produce the result you want if the result is one of the hours straddling the moment the standard offset changes.
ja: ほとんどの :class:`tzinfo` サブクラスではデフォルトの :meth:`fromutc` 実装を問題なく継承できます。デフォルトの実装は、固定オフセットのタイムゾーンや、標準時と夏時間の両方について記述しているタイムゾーン、そして DST 移行時刻が年によって異なる場合でさえ、扱えるくらい強力なものです。デフォルトの :meth:`fromutc` 実装が全ての場合に対して正しく扱うことができないような例は、標準時の (UTCからの) オフセットが引数として渡された特定の日や時刻に依存するもので、これは政治的な理由によって起きることがあります。デフォルトの :meth:`~.datetime.astimezone` や :meth:`fromutc` の実装は、結果が標準時オフセットの変化にまたがる何時間かの中にある場合、期待通りの結果を生成しないかもしれません。

source: Skipping code for error cases, the default :meth:`fromutc` implementation acts like::
ja: エラーの場合のためのコードを除き、デフォルトの :meth:`fromutc` の実装は以下のように動作します::

source: In the following :download:`tzinfo_examples.py <../includes/tzinfo_examples.py>` file there are some examples of :class:`tzinfo` classes:
ja: 次の :download:`tzinfo_examples.py <../includes/tzinfo_examples.py>` ファイルには、 :class:`tzinfo` クラスの例がいくつか載っています:

source: Note that there are unavoidable subtleties twice per year in a :class:`tzinfo` subclass accounting for both standard and daylight time, at the DST transition points. For concreteness, consider US Eastern (UTC -0500), where EDT begins the minute after 1:59 (EST) on the second Sunday in March, and ends the minute after 1:59 (EDT) on the first Sunday in November::
ja: 標準時および夏時間の両方を記述している :class:`tzinfo` のサブクラスでは、夏時間の移行のときに、回避不能の難解な問題が年に 2 度あるので注意してください。 具体的な例として、東部アメリカ時刻 (US Eastern, UTC -0500) を考えます。 EDT は 3 月の第二日曜日の 1:59 (EST) の 1 分後に開始し、11 月の最初の日曜日の (EDTの) 1:59 に終了します::

source: When DST starts (the "start" line), the local wall clock leaps from 1:59 to 3:00. A wall time of the form 2:MM doesn't really make sense on that day, so ``astimezone(Eastern)`` won't deliver a result with ``hour == 2`` on the day DST begins. For example, at the Spring forward transition of 2016, we get::
ja: DSTの開始 ("start" ライン) で、ローカルの実時間は 1:59 から 3:00 に飛びます。 この日には、 2:MM という形式の実時間は意味をなさないので、 DST が始まった日に ``astimezone(Eastern)`` は ``hour == 2`` となる結果を返すことはありません。 例として、 2016 年の春方向の移行では、次のような結果になります::

source: When DST ends (the "end" line), there's a potentially worse problem: there's an hour that can't be spelled unambiguously in local wall time: the last hour of daylight time. In Eastern, that's times of the form 5:MM UTC on the day daylight time ends. The local wall clock leaps from 1:59 (daylight time) back to 1:00 (standard time) again. Local times of the form 1:MM are ambiguous. :meth:`~.datetime.astimezone` mimics the local clock's behavior by mapping two adjacent UTC hours into the same local hour then. In the Eastern example, UTC times of the form 5:MM and 6:MM both map to 1:MM when converted to Eastern, but earlier times have the :attr:`~.datetime.fold` attribute set to 0 and the later times have it set to 1. For example, at the Fall back transition of 2016, we get::
ja: DST が終了 ("end" ライン) で、更なる問題が潜んでいます: ローカルの実時間で、曖昧さ無しに時を綴れない 1 時間が存在します: それは夏時間の最後の 1 時間です。 東部では、夏時間が終了する日の UTC での 5:MM 形式の時間がそれです。 ローカルの実時間は (夏時間の) 1:59 から (標準時の) 1:00 に再び巻き戻されます。 ローカルの時刻における 1:MM は曖昧です。 そして :meth:`~.datetime.astimezone` は 2 つの隣り合う UTC 時間を同じローカルの時間に対応付けて、ローカルの時計の振る舞いを真似ます。 東部の例では、 5:MM および 6:MM という形式の UTC 時刻は両方とも東部時刻に変換された際に 1:MM に対応付けられますが、それ以前の時間は :attr:`~.datetime.fold` 属性を 0 にし、以降の時間では 1 にします。例えば、 2016 年での秋方向の移行では、次のような結果になります::

source: Note that the :class:`.datetime` instances that differ only by the value of the :attr:`~.datetime.fold` attribute are considered equal in comparisons.
ja: :attr:`~.datetime.fold` 属性が異なるだけの :class:`.datetime` インスタンスは比較において等しいとみなされることに注意してください。

source: Applications that can't bear wall-time ambiguities should explicitly check the value of the :attr:`~.datetime.fold` attribute or avoid using hybrid :class:`tzinfo` subclasses; there are no ambiguities when using :class:`timezone`, or any other fixed-offset :class:`tzinfo` subclass (such as a class representing only EST (fixed offset -5 hours), or only EDT (fixed offset -4 hours)).
ja: 壁時間に関する曖昧さは、明示的に :attr:`~.datetime.fold` 属性を検証するか、 :class:`timezone` が使用されたハイブリッドな :class:`tzinfo` サブクラスか、そのほかの絶対時間差を示す :class:`tzinfo` サブクラス(EST (-5 時間の絶対時間差) のみを表すクラスや、 EDT (-4 時間の絶対時間差) のみを表すクラス)を使用すると回避できます。 このような曖昧さを許容できないアプリケーションは、このような手法によって回避すべきです。

source: The :mod:`!datetime` module has a basic :class:`timezone` class (for handling arbitrary fixed offsets from UTC) and its :attr:`timezone.utc` attribute (a UTC :class:`!timezone` instance).
ja: :mod:`!datetime` モジュールには (UTC からの任意の固定オフセットを扱う) 基本的な :class:`timezone` クラスと、(UTC :class:`!timezone` のインスタンスである) :attr:`timezone.utc` 属性があります。

source: ``zoneinfo`` brings the *IANA time zone database* (also known as the Olson database) to Python, and its usage is recommended.
ja: ``zoneinfo`` は Python に *IANA タイムゾーンデータベース* (オルソンデータベースとしても知られています) を導入するもので、これを使うことが推奨されています。

source: `IANA time zone database <https://www.iana.org/time-zones>`_
ja: `IANA タイムゾーンデータベース <https://www.iana.org/time-zones>`_

source: The Time Zone Database (often called tz, tzdata or zoneinfo) contains code and data that represent the history of local time for many representative locations around the globe. It is updated periodically to reflect changes made by political bodies to time zone boundaries, UTC offsets, and daylight-saving rules.
ja: (しばしば tz、tzdata や zoneinfo と呼ばれる) タイムゾーンデータベースはコードとデータを保持しており、それらは地球全体にわたる多くの代表的な場所のローカル時刻の履歴を表しています。政治団体によるタイムゾーンの境界、UTC オフセット、夏時間のルールの変更を反映するため、定期的にデータベースが更新されます。

source: :class:`timezone` Objects
ja: :class:`timezone` オブジェクト

source: The :class:`timezone` class is a subclass of :class:`tzinfo`, each instance of which represents a time zone defined by a fixed offset from UTC.
ja: :class:`timezone` クラスは :class:`tzinfo` のサブクラスで、各インスタンスは UTC からの固定されたオフセットで定義されたタイムゾーンを表しています。

source: Objects of this class cannot be used to represent time zone information in the locations where different offsets are used in different days of the year or where historical changes have been made to civil time.
ja: このクラスのオブジェクトは、一年のうち異なる日に異なるオフセットが使われていたり、常用時 (civil time) に歴史的な変化が起きた場所のタイムゾーン情報を表すのには使えないので注意してください。

source: The *offset* argument must be specified as a :class:`timedelta` object representing the difference between the local time and UTC. It must be strictly between ``-timedelta(hours=24)`` and ``timedelta(hours=24)``, otherwise :exc:`ValueError` is raised.
ja: ローカル時刻と UTC の差分を表す :class:`timedelta` オブジェクトを *offset* 引数に指定しなくてはいけません。これは ``-timedelta(hours=24)`` から ``timedelta(hours=24)`` までの両端を含まない範囲に収まっていなくてはなりません。そうでない場合 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: The *name* argument is optional. If specified it must be a string that will be used as the value returned by the :meth:`datetime.tzname` method.
ja: *name* 引数は必須ではありません。もし指定された場合、その値は :meth:`datetime.tzname` メソッドの返り値として使われる文字列でなければなりません。

source: Return the fixed value specified when the :class:`timezone` instance is constructed.
ja: :class:`timezone` インスタンスが構築されたときに指定された固定値を返します。

source: The *dt* argument is ignored. The return value is a :class:`timedelta` instance equal to the difference between the local time and UTC.
ja: *dt* 引数は無視されます。 返り値は、ローカル時刻と UTC の差分に等しい :class:`timedelta` インスタンスです。

source: If *name* is not provided in the constructor, the name returned by ``tzname(dt)`` is generated from the value of the ``offset`` as follows. If *offset* is ``timedelta(0)``, the name is "UTC", otherwise it is a string in the format ``UTC±HH:MM``, where ± is the sign of ``offset``, HH and MM are two digits of ``offset.hours`` and ``offset.minutes`` respectively.
ja: *name* が構築時に与えられなかった場合、 ``tzname(dt)`` によって返される name は以下の様に ``offset`` の値から生成されます。 *offset* が ``timedelta(0)`` であった場合、 name は "UTC"になります。 それ以外の場合、 'UTC±HH:MM' という書式の文字列になり、± は ``offset`` を、HH と MM はそれぞれ二桁の ``offset.hours`` と ``offset.minutes`` を表現します。

source: Name generated from ``offset=timedelta(0)`` is now plain ``'UTC'``, not ``'UTC+00:00'``.
ja: ``offset=timedelta(0)`` によって生成される名前はプレーンな `'UTC'` であり ``'UTC+00:00'`` ではありません。

source: Always returns ``None``.
ja: 常に ``None`` を返します。

source: Return ``dt + offset``. The *dt* argument must be an aware :class:`.datetime` instance, with ``tzinfo`` set to ``self``.
ja: ``dt + offset`` を返します。 *dt* 引数は ``tzinfo`` が ``self`` になっている aware な :class:`.datetime` インスタンスでなければなりません。

source: The UTC time zone, ``timezone(timedelta(0))``.
ja: UTC タイムゾーン ``timezone(timedelta(0))`` です。

source: :meth:`~.datetime.strftime` and :meth:`~.datetime.strptime` Behavior
ja: :meth:`~.datetime.strftime` と :meth:`~.datetime.strptime` の振る舞い

source: :class:`date`, :class:`.datetime`, and :class:`.time` objects all support a ``strftime(format)`` method, to create a string representing the time under the control of an explicit format string.
ja: :class:`date`, :class:`.datetime`, :class:`.time` オブジェクトは全て ``strftime(format)`` メソッドをサポートし、時刻を表現する文字列を明示的な書式文字列で統制して作成しています。

source: Conversely, the :meth:`datetime.strptime` class method creates a :class:`.datetime` object from a string representing a date and time and a corresponding format string.
ja: 逆に :meth:`datetime.strptime` クラスメソッドは日付や時刻に対応する書式文字列から :class:`.datetime` オブジェクトを生成します。

source: The table below provides a high-level comparison of :meth:`~.datetime.strftime` versus :meth:`~.datetime.strptime`:
ja: 下の表は :meth:`~.datetime.strftime` と :meth:`~.datetime.strptime` との高レベルの対比を表しています。

source: Usage
ja: 使用法

source: Convert object to a string according to a given format
ja: オブジェクトを与えられた書式に従って文字列に変換する

source: Parse a string into a :class:`.datetime` object given a corresponding format
ja: 指定された対応する書式で文字列を構文解析して :class:`.datetime` オブジェクトにする

source: Type of method
ja: メソッドの種類

source: Instance method
ja: インスタンスメソッド

source: Class method
ja: クラスメソッド

source: Method of
ja: メソッドを持つクラス

source: Signature
ja: シグネチャ

source: :meth:`~.datetime.strftime` and :meth:`~.datetime.strptime` Format Codes
ja: :meth:`~.datetime.strftime` と :meth:`~.datetime.strptime` の書式コード

source: The following is a list of all the format codes that the 1989 C standard requires, and these work on all platforms with a standard C implementation.
ja: 以下のリストは 1989 C 標準が要求する全ての書式コードで、標準 C 実装があれば全ての環境で動作します。

source: Directive
ja: ディレクティブ

source: Meaning
ja: 意味

source: Example
ja: 使用例

source: Notes
ja: 注釈

source: Weekday as locale's abbreviated name.
ja: ロケールの曜日名を短縮形で表示します。

source: Weekday as locale's full name.
ja: ロケールの曜日名を表示します。

source: Weekday as a decimal number, where 0 is Sunday and 6 is Saturday.
ja: 曜日を10進表記した文字列を表示します。0 が日曜日で、6 が土曜日を表します。

source: Day of the month as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した月中の日にち。

source: Month as locale's abbreviated name.
ja: ロケールの月名を短縮形で表示します。

source: Month as locale's full name.
ja: ロケールの月名を表示します。

source: Month as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した月。

source: Year without century as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した世紀無しの年。

source: Year with century as a decimal number.
ja: 西暦 ( 4桁) の 10 進表記を表します。

source: Hour (24-hour clock) as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した時 (24時間表記)。

source: Hour (12-hour clock) as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した時 (12時間表記)。

source: Locale's equivalent of either AM or PM.
ja: ロケールの AM もしくは PM と等価な文字列になります。

source: Minute as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した分。

source: Second as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した秒。

source: Microsecond as a decimal number, zero-padded to 6 digits.
ja: 10進数で表記したマイクロ秒 (6桁に0埋めされます)。

source: UTC offset in the form ``±HHMM[SS[.ffffff]]`` (empty string if the object is naive).
ja: UTCオフセットを ``±HHMM[SS[.ffffff]]`` の形式で表示します (オブジェクトがnaiveであれば空文字列)。

source: (empty), +0000, -0400, +1030, +063415, -030712.345216
ja: (空文字列), +0000, -0400, +1030, +063415, -030712.345216

source: Time zone name (empty string if the object is naive).
ja: タイムゾーンの名前を表示します (オブジェクトがnaiveであれば空文字列)。

source: (empty), UTC, GMT
ja: (空文字列), UTC, GMT

source: Day of the year as a zero-padded decimal number.
ja: 0埋めした10進数で表記した年中の日にち。

source: Week number of the year (Sunday as the first day of the week) as a zero-padded decimal number. All days in a new year preceding the first Sunday are considered to be in week 0.
ja: 0埋めした10進数で表記した年中の週番号 (週の始まりは日曜日とする)。新年の最初の日曜日に先立つ日は 0週に属するとします。

source: Week number of the year (Monday as the first day of the week) as a zero-padded decimal number. All days in a new year preceding the first Monday are considered to be in week 0.
ja: 0埋めした10進数で表記した年中の週番号 (週の始まりは月曜日とする)。新年の最初の月曜日に先立つ日は 0週に属するとします。

source: Locale's appropriate date and time representation.
ja: ロケールの日時を適切な形式で表します。

source: Locale's appropriate date representation.
ja: ロケールの日付を適切な形式で表します。

source: Locale's appropriate time representation.
ja: ロケールの時間を適切な形式で表します。

source: A literal ``'%'`` character.
ja: 文字 ``'%'`` を表します。

source: Several additional directives not required by the C89 standard are included for convenience. These parameters all correspond to ISO 8601 date values.
ja: C89規格により要求されない幾つかの追加のコードが便宜上含まれています。これらのパラメータはすべてISO 8601の日付値に対応しています。

source: ISO 8601 year with century representing the year that contains the greater part of the ISO week (``%V``).
ja: ISO week(``%V``)の内過半数を含む西暦表記の ISO 8601 year です。

source: ISO 8601 weekday as a decimal number where 1 is Monday.
ja: 1 を月曜日を表す 10進数表記の ISO 8601 weekday です。

source: ISO 8601 week as a decimal number with Monday as the first day of the week. Week 01 is the week containing Jan 4.
ja: 週で最初の月曜日を始めとする ISO 8601 week です。Week 01 は 1月4日を含みます。

source: UTC offset in the form ``±HH:MM[:SS[.ffffff]]`` (empty string if the object is naive).
ja: UTCオフセットを ``±HH:MM[:SS[.ffffff]]`` の形式で表示します (オブジェクトがnaiveであれば空文字列)。

source: (empty), +00:00, -04:00, +10:30, +06:34:15, -03:07:12.345216
ja: (空文字列), +00:00, -04:00, +10:30, +06:34:15, -03:07:12.345216

source: These may not be available on all platforms when used with the :meth:`~.datetime.strftime` method. The ISO 8601 year and ISO 8601 week directives are not interchangeable with the year and week number directives above. Calling :meth:`~.datetime.strptime` with incomplete or ambiguous ISO 8601 directives will raise a :exc:`ValueError`.
ja: これらが :meth:`~.datetime.strftime` メソッドと一緒に使用された場合、すべてのプラットフォームで利用できるわけではありません。 ISO 8601 year 指定子およびISO 8601 week 指定子は、上記のyear および week number 指定子と互換性がありません。不完全またはあいまいなISO 8601 指定子で :meth:`~.datetime.strptime` を呼び出すと、 :exc:`ValueError` が送出されます。
